                                                            Consentimiento Informado INDIBA® DEEP BEAUTY xxxxxxxxx 
 1 
 
DOCUMENTO DE CONSENTIMIENTO INFORMADO 
 
para 
 
TRATAMIENTO MEDIANTE RADIOFRECUENCIA MONOPOLAR CAPACITIVA / RESISTIVA  DE 448 kHz : 
INDIBA® DEEP BEAUTY 
 
 
Dr. / Dra. / Sr.  /Sra…………………………………………… …………………………………………………………………………..  
me  ha explicado  a (Sr. / Sra)………………………………………………………………………………………………………… 
de……………………años de edad, c on DNI nº…………………………….y domicilio en……………………………….. 
……………………………………………… C.P…………………………… Localidad…………………………………………………….  
Teléfono………………………………………….. e-mail………………………………………………………………………………….  
de forma clara y comprensible el tratamiento que me va a aplicar. 
 
 
1.  INTRODUCCIÓN 
 
La radiofrecuencia aplicada para fines estéticos es  una tecnología  habitual y muy utilizada en el 
entorno de la  estética. Se aplica mediante múltiples  dispositivos  en el mercado  que se caracterizan 
y diferencian  entre ellos por la frecuencia y el tipo de electrodo con los que trabajan. 
 
El objetivo de este documento es  facilitar un cons entimiento informado al paciente en relación a la 
tecnología conocida como Radiofrecuencia Monopolar Capacitiva / Resistiva de  448 kHz  y 
denominación comercial, INDIBA® Deep Beauty , cuyas indicaciones son: reducción de arrugas y 
líneas de expresión, mejora del aspecto de bolsas y  ojeras, efecto lifting antiedad, redefinición del 
óvalo facial, modelación de la silueta, mejora de l a celulitis, estrías, flacidez, reafirmación de sen os y 
bienestar integral .  
 
La tecnología en la que se basa INDIBA® DEEP BEAUTY   fue introducida, desarrollada, investigada 
 y 
patentada por la compañía INDIBA, S.A. hace treinta  años y se comercializa en la actualidad en  
múltiples países de Europa, Asia y América. 
 
 
2.  FUNDAMENTO DE LA TÉCNICA,  EFECTOS BIOLÓGICOS 
 
Este método consiste en aplicar al paciente  una co rriente que circula por el tejido a tratar a través  
de dos electrodos colocados en la superficie corpor al  del mismo y en posiciones habitualmente  
contrapuestas (espalda / cara, espalda / abdomen,  espalda / pecho y  abdomen / glúteos 
fundamentalmente).  Con este efecto se consigue un efecto de incremento local de la temperatura 
(hipertermia) que explica parte de los efectos conseguidos. 
 
La técnica permite mejorar el estado y la apariencia de los tejidos tratados. En particular: 
                                                            Consentimiento Informado INDIBA® DEEP BEAUTY xxxxxxxxx 
 2 
 
 
1.  Mejora el  aspecto de la piel 
2.  Combate la flaccidez, reafirma los tejidos y ayuda a remodelar la cara y cuerpo. 
3.  Reduce la celulitis  
4.  Favorece la eliminación de productos del metabolismo celular 
 
 
3.  CONTRAINDICACIONES, ADVERTENCIAS Y EFECTOS SECUNDARIOS. 
 
3.1  Contraindicaciones: 
 
El tratamiento está contraindicado en las siguientes situaciones: 
 
• Utilización de marcapasos u otro tipo de implantes electrónicos 
• Embarazo 
• Piel no intacta (heridas abiertas o quemaduras recientes) 
• Tromboflebitis 
• Es un tratamiento de uso externo y no debe utilizar se por vía endocavitaria (bucal, vaginal o 
rectal). 
• Personas que sufren de falta de sensibilidad (insen sibilidad congénita al dolor, lesiones 
nerviosas , paraplejia o expuestos a tratamientos f armacológicos  que reduzcan la 
sensibilidad al dolor y al calor).  
• Alergia conocida al níquel, al cromo o alguno de los  componentes de la crema de aplicación. 
 
 
3.2  Precauciones: 
 
• La persona a tratar no debe entrar en contacto con partes conductoras o tomas de tierra, 
que pudieran generar vías indeseadas para la circulación de corrientes de radiofrecuencia. 
• Las personas hipotensas sometidas a tratamiento pue den sufrir una caída en la tensión 
arterial. Si esto sucediera, debe detenerse el trat amiento hasta restablecer  los niveles 
normales de tensión arterial. 
• En tratamientos faciales, y en modo resistivo, deberán retirarse dentaduras removibles antes 
del tratamiento ya que dificultarán la circulación de la corriente. 
• El paciente deberá quitarse anillos, pendientes, piercings  y otros objetos metálicos de los que 
sea portador. 
• Si el paciente está bajo terapia con anticoagulante s orales, debe consultar a su médico antes 
de iniciar un tratamiento con INDIBA® 
• INDIBA® está indicado solamente para el tratamiento en adultos. 
• En pacientes de edad avanzada, que puedan presentar  alteraciones cutáneas, deberá 
realizarse el tratamiento con precaución para evitar lesiones dérmicas o quemaduras.  
• Se debe informar antes del tratamiento si se ha pad ecido previamente episodios de alergias 
cutáneas a productos cosméticos. 
 
 
 
                                                            Consentimiento Informado INDIBA® DEEP BEAUTY xxxxxxxxx 
 3 
3.3 Efectos secundarios: 
 
Tras aplicar el tratamiento es normal que el pacien te perciba una sensación de incremento de la 
temperatura  en la zona tratada.   
 
Asimismo, suele producirse un eritema (enrojecimien to) cuya intensidad y extensión dependerán de 
la zona de aplicación, del tamaño del electrodo uti lizado, de la distancia entre los electrodos activo  y 
neutro, del  índice de masa corporal, de la edad de l paciente, del tipo y color de la piel y de la 
sensibilidad del paciente al incremento térmico, entre otros factores. Dicho enrojecimiento es inocuo 
y remite, en general, al cabo de unas horas . 
 
El incremento de temperatura no es nocivo, forma pa rte del mecanismo de acción, contribuye a los 
efectos estéticos pretendidos y remite transcurrida s varias horas después de finalizado el 
tratamiento. 
 
 
3.4 Otros riesgos: 
 
La aplicación  de la radiofrecuencia que no siga las instrucciones que el fabricante da en su manual de 
usuario puede incrementar el riesgo de inducción de  quemaduras locales en  la zona de  contacto de 
los electrodos (activo y/de retorno) con la piel. 
 
En caso de producirse alguna quemadura, ésta será d e carácter local, circunscrita al territorio en 
contacto directo con los electrodos.  
 
En tratamientos faciales y de bolsas de ojos, puede n producirse molestias leves (congestión,  
pesadez,  hinchazón de párpados y/u ojos, lagrimeo) por acceso accidental de crema de aplicación de 
crema conductora a la mucosa ocular. En caso de man ifestarse, estas molestias son de carácter 
transitorio y no requieren de otras medidas correctoras. 
                                                            Consentimiento Informado INDIBA® DEEP BEAUTY xxxxxxxxx 
 4 
 
4.  DECLARACIÓN DE LA PERSONA A TRATAR 
 
He comprendido las explicaciones que se me han facilitado en un lenguaje claro y sencillo. 
 
El profesional que me ha atendido me ha permitido realizar todas las observaciones y me ha aclarado 
todas las dudas que le he planteado.  
 
Comprendo que en cualquier momento y sin necesidad de dar ninguna explicación, puedo revocar el 
consentimiento que ahora presto, mediante la firma de este documento. 
 
Por ello, manifiesto que estoy satisfecho con la in formación recibida y que comprendo el alcance y 
los riesgos del tratamiento.  
 
Aquí, eximo al personal aplicador, a la clínica o c entro de aplicación, a sus empleados y al fabricant e 
del producto de responsabilidades sobre consecuenci as derivadas de la no veracidad en esta 
Declaración, o de no haber informado sobre razones que contraindiquen o impidan el tratamiento. 
 
 
CONSIENTO  
 
 
Que se me realice el tratamiento de INDIBA® Deep Beauty (marcar casilla) : 
         
   Reducción de arrugas y líneas de expresión 
   Mejora del aspecto de bolsas y ojeras 
    Efecto lifting antiedad 
    Redefinición del óvalo facial 
    Modelación de la silueta 
    Anticelulitis, antiestrías, antiflacidez 
    Acción tensora del pecho 
    Bienestar general 
 
 
 
 
En…………………………………..,a ……………………………………………..de……………………………de……………… 
 
 
 
 
 
 
Firma y sello del Profesionial que aplica el tratamiento   
Fdo: El/ La beneficiario  del tratamiento 
 
     
   
                                                            Consentimiento Informado INDIBA® DEEP BEAUTY xxxxxxxxx 
 5 
 
 
 
REVOCACIÓN 
 
 
Cliente : Sr. / Sra………………………………………………………………………………………………………………. 
de…………años de edad, con DNI Nº…………………………y domicilio en…………………………………… 
……………………………………………………………………………………………………………………………………………. 
 
REVOCO el consentimiento prestado en la fecha……………… ……………y no deseo proseguir con el 
tratamiento, que doy con esta fecha por finalizado. 
 
 
 
 
 
 
Firma y sello del Profesional que aplica el tratamiento       Fdo: 
El/ La beneficiario del tratamiento  
 
  
 
 