Contenido de la tabla
%DOCUMENTO DE CONSENTIMIENTO INFORMADO
TRATAMIENTO MEDIANTE RADIOFRECUENCIA MONOPOLAR CAPACITIVA / RESISTIVA DE 448 kHz : 
El personal especializado de LIPOOUT me ha explicado a 
os de edad, con DNI n
. de forma clara y comprensible el tratamiento que me va a aplicar.
La radiofrecuencia aplicada para fines est
ticos es una tecnolog
a habitual y muy utilizada en el entorno de la est
tica. Se aplica mediante m
ltiples dispositivos en el mercado que se caracterizan y diferencian entre ellos por la frecuencia y el tipo de electrodo con los que trabajan. El objetivo de este documento es facilitar un consentimiento informado al paciente en relaci
a conocida como Radiofrecuencia Monopolar Capacitiva / Resistiva de 448 kHz y denominaci
 Deep Beauty, cuyas indicaciones son: reducci
n, mejora del aspecto de bolsas y ojeras, efecto lifting antiedad, redefinici
valo facial, modelaci
n de la silueta, mejora de la celulitis, estr
as, flacidez, reafirmaci
n de senos y bienestar integral . La tecnolog
a en la que se basa INDIBA
 DEEP BEAUTY fue introducida, desarrollada, investigada y patentada por la compa
a INDIBA, S.A. hace treinta a
os y se comercializa en la actualidad en m
ses de Europa, Asia y Am
   2.  CONTRAINDICACIONES, ADVERTENCIAS Y EFECTOS SECUNDARIOS
2.1. CONTRAINDICACIONES:
n de marcapasos u otro tipo de implantes electr
Piel no intacta (heridas abiertas o quemaduras recientes).
Es un tratamiento de uso externo y no debe utilizarse por v
a endocavitaria (bucal, vaginal o rectal).
Personas que sufren de falta de sensibilidad (insensibilidad cong
nita al dolor, lesiones nerviosas, paraplejia o expuestos a tratamientos farmacol
gicos que reduzcan la sensibilidad al dolor y al calor).
Alergia conocida al n
quel, al cromo o alguno de los componentes de la crema de aplicaci
 bajo terapia con anticoagulantes orales, debe consultar a su m
dico antes de iniciar un tratamiento con INDIBA
*Se debe informar antes del tratamiento si se ha padecido previamente episodios de alergias cut
neas a productos cosm
2.2. EFECTOS SECUNDARIOS: 
Tras aplicar el tratamiento es normal que el paciente perciba una sensaci
n de incremento de la temperatura en la zona tratada que forma parte del mecanismo de acci
n. Asimismo, suele producirse un eritema. Dicho enrojecimiento es inocuo y remite, en general, al cabo de unas horas.
n de la radiofrecuencia existe el riesgo de inducci
n de quemaduras locales en la zona de contacto de los electrodos (activo y/de retorno) con la piel. En caso de producirse alguna quemadura, 
cter local, circunscrita al territorio en contacto directo con los electrodos. En tratamientos faciales y de bolsas de ojos, pueden producirse molestias leves (congesti
rpados y/u ojos, lagrimeo) por acceso accidental de crema de aplicaci
n de crema conductora a la mucosa ocular. En caso de manifestarse, estas molestias son de car
cter transitorio y no requieren de otras medidas correctoras.
N DE LA PERSONA A TRATAR 
He comprendido las explicaciones que se me han facilitado en un lenguaje claro y sencillo. 
El profesional que me ha atendido me ha permitido realizar todas las observaciones y me ha aclarado todas las dudas que le he planteado. 
Comprendo que en cualquier momento y sin necesidad de dar ninguna explicaci
n, puedo revocar el consentimiento que ahora presto, mediante la firma de este documento. 
Por ello, manifiesto que estoy satisfecho con la informaci
n recibida y que comprendo el alcance y los riesgos del tratamiento. 
, eximo al personal aplicador, a la cl
nica o centro de aplicaci
n, a sus empleados y al fabricante del producto de responsabilidades sobre consecuencias derivadas de la no veracidad en esta declaraci
n, o de no haber informado sobre razones que contraindiquen o impidan el tratamiento.
Que se me realice el tratamiento de INDIBA
Fdo: El/ La beneficiario del tratamiento:                        Representante legal:
En cumplimiento de lo establecido en la Ley Org
nica 03/2018, de 13 de diciembre, de Protecci
a de derechos digitales (LOPDGDD) le informamos que los datos personales que facilite quedar
n tratados en los ficheros de LIPOOUT, con el fin de informarle sobre nuevos servicios, productos y/o promociones.
Asimismo el cliente presta su consentimiento a LIPOOUT para que, por cualquier medio de comunicaci
n, incluido el correo electr
nico o equivalente, le env
e comunicaciones comerciales o promocionales relativas a sus productos y servicios.
 ejercer en cualquier momento su derecho de acceso, rectificaci
n de sus datos, y revocar la autorizaci
n concedida para que LIPOOUT env
nica ofertas o comunicaciones publicitarias y promocionales, notific
ndolo mediante correo electr
nico a info@lipoout.com o por correo postal a LIPOOUT- Rda. de Outeiro, 219 - Bajo 15007 - A Coru
a, mediante solicitud escrita y firmada que contenga los siguientes datos: nombre, apellidos, domicilio a efectos de notificaciones, fotocopia del DNI o pasaporte, y petici
n en que se concreta la solicitud. A efectos informativos, se designa como responsable del fichero a Mar
a del Mar Lamas Pernas, con domicilio en la direcci
DocumentSummaryInformation